Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Enak Enak Enak=
=Episode 30=
=Episode 30=
(Xuanzheng Hall)
(Aula Xuanzheng)
Who are you?
Siapa kamu?
I am Grand Princess Fuhui of Protection,
Saya adalah Putri Agung Fuhui dari Perlindungan,
sent by His Majesty,
dikirim oleh Yang Mulia,
bearing the Imperial Seal,
membawa Segel Kekaisaran,
(Xuanzheng Hall) to denounce Prince Zhao's treason.
(Aula Xuanzheng) untuk mengecam pengkhianatan Pangeran Zhao.
Prince Zhao has committed high treason.
Pangeran Zhao telah melakukan pengkhianatan tingkat tinggi.
All of the Li clan
Semua klan Li
have the right to punish him.
memiliki hak untuk menghukumnya.
If you continue to obstruct,
Jika Anda terus menghalangi,
you will share his guilt.
kamu akan ikut menanggung kesalahannya.
You will be executed,
Kamu akan dieksekusi,
and all your clans will be exterminated.
dan semua klanmu akan dimusnahkan.
If you lay down your weapons now,
Jika kamu meletakkan senjatamu sekarang,
His Majesty will deal with you leniently.
Yang Mulia akan memperlakukanmu dengan lunak.
Lin Yan,
Lin Yan,
you're not dead.
kamu tidak mati.
The Li clan's target for punishment
Target hukuman klan Li
is probably someone else.
mungkin orang lain.
The people will only know
Masyarakat hanya akan tahu
that the Grand Princess and the Crown Prince
bahwa Putri Agung dan Putra Mahkota
conspired to commit treason.
bersekongkol untuk melakukan pengkhianatan.
Guards,
Penjaga,
kill Princess Fuhui
bunuh Putri Fuhui
and seize the seal.
dan menyita segelnya.
Yes.
Ya.
Lin Yan,
Lin Yan,
I raised you
Aku membesarkanmu
for 17 years.
selama 17 tahun.
17 years.
17 tahun.
Yet you're so ungrateful
Namun kamu sangat tidak tahu berterima kasih
and go against me.
dan melawan aku.
You have trapped yourself
Kamu telah menjebak dirimu sendiri
in this deadly situation.
dalam situasi mematikan ini.
Well,
Dengan baik,
you somewhat resemble
kamu agak mirip
my eldest son,
putra sulung saya,
so I'll grant you
jadi aku akan mengabulkannya untukmu
a whole body in death.
seluruh tubuh dalam kematian.
You are not Lin Yan.
Kamu bukan Lin Yan.
Where is Lin Yan?
Dimana Lin Yan?
So,
Jadi,
your father was
ayahmu adalah
the celebrated Prefect back then?
Prefek yang terkenal saat itu?
Yes.
Ya.
Prince Zhao exterminated
Pangeran Zhao dibasmi
your entire clan.
seluruh klanmu.
Prince Zhao is plotting treason,
Pangeran Zhao sedang merencanakan pengkhianatan,
and you'll stand against him?
dan kamu akan melawan dia?
Yes.
Ya.
Why do you trust me so much?
Mengapa kamu begitu percaya padaku?
Such a shocking secret.
Rahasia yang sangat mengejutkan.
If I reported it to Prince Zhao
Jika aku melaporkannya pada Pangeran Zhao
and he succeeded,
dan dia berhasil,
I could rise to power easily.
Saya dapat naik ke tampuk kekuasaan dengan mudah.
Would you?
Maukah kamu?
Li Ji betrayed his friend
Li Ji mengkhianati temannya
and was despised by the world.
dan dibenci oleh dunia.
I would never do such a thing.
Saya tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
In this life,
Dalam kehidupan ini,
to have a true friend,
untuk memiliki teman sejati,
to kill a traitor,
untuk membunuh seorang pengkhianat,
to live and sing,
untuk hidup dan bernyanyi,
that is enough.
Itu sudah cukup.
He's on the road
Dia sedang di jalan
to send you to the netherworld to atone.
untuk mengirimmu ke alam baka untuk menebus dosa.
(Prince Zhao's Mansion)
(Rumah Pangeran Zhao)
Mr. Lu,
Tuan Lu,
Prince Zhao has succeeded.
Pangeran Zhao telah berhasil.
Do you think
menurut mu
he will consider you a threat?
dia akan menganggapmu sebagai ancaman?
Noble Consort Dou is related to you,
Permaisuri Mulia Dou adalah kerabatmu,
but she won't protect you.
tapi dia tidak akan melindungimu.
You should know
kamu harus tahu
that today, Prince Zhao is trying to kill
bahwa hari ini, Pangeran Zhao sedang mencoba membunuh
his own siblings.
saudara kandungnya sendiri.
You're familiar with the Yong'an Code, right?
Anda sudah familier dengan Kode Yong'an, kan?
You only know that treason is a capital offense,
Anda hanya tahu bahwa pengkhianatan adalah pelanggaran berat,
but Article 13 of the Yong'an Code
tapi Pasal 13 dari Kode Yong'an
clearly states
menyatakan dengan jelas
that those who report treason
bahwa mereka yang melaporkan pengkhianatan
may have their sentences reduced,
mungkin hukumannya dikurangi,
depending on the info they provide.
tergantung pada info yang mereka berikan.
You mean,
Maksudmu,
I have a chance to survive?
Apakah saya punya kesempatan bertahan hidup?
I only want to bring Prince Zhao to justice.
Saya hanya ingin membawa Pangeran Zhao ke pengadilan.
Prince Zhao will besiege the Palace.
Pangeran Zhao akan mengepung Istana.
To prevent news from leaking,
Untuk mencegah berita bocor,
after he succeeds,
setelah dia berhasil,
he will claim that the Crown Prince committed treason,
dia akan mengklaim bahwa Putra Mahkota melakukan pengkhianatan,
and he has to kill him.
dan dia harus membunuhnya.
The Noble Consort will support this claim.
Permaisuri Mulia akan mendukung klaim ini.
But to control the Noble Consort,
Namun untuk mengendalikan Permaisuri Mulia,
Prince Zhao has kept their correspondence
Pangeran Zhao telah menyimpan korespondensi mereka
hidden in the study of Fuyi Manor.
tersembunyi di ruang belajar Fuyi Manor.
Thank you.
Terima kasih.
By the way,
Omong-omong,
the Yong'an Code
Kode Yong'an
only has 12 articles.
hanya memiliki 12 artikel.
12 articles?
12 artikel?
Lin Yan,
Lin Yan,
how dare you trick me?
Beraninya kamu menipuku?
You will not die a good death.
Anda tidak akan mati dengan baik.
(Complete and Bright)
(Lengkap dan Cerah)
(Prince Zhao's Mansion)
(Rumah Pangeran Zhao)
Mr. Lin and I
Tuan Lin dan saya
anticipated today's events.
mengantisipasi kejadian hari ini.
We had the Sixteen Guards ready.
Kami telah menyiapkan Enam Belas Pengawal.
I risked my life
Aku mempertaruhkan hidupku
to make you let your guard down
untuk membuatmu lengah
and send all your men out.
dan kirim semua orangmu keluar.
Otherwise,
Jika tidak,
if you still had
jika kamu masih punya
one or two men left,
satu atau dua orang tersisa,
they'd harm the commoners.
Mereka akan menyakiti rakyat jelata.
Mr. Lin has gone to Suishui City.
Tuan Lin telah pergi ke Kota Suishui.
He must've obtained
Dia pasti sudah mendapatkannya
the evidence of your communication with Noble Consort Dou.
bukti komunikasi Anda dengan Selir Mulia Dou.
You cannot escape
Kamu tidak bisa melarikan diri
the charge of treason.
tuduhan pengkhianatan.
The military tally is in my hands.
Perhitungan militer ada di tangan saya.
All generals, listen.
Semua jenderal, dengarkan.
Today, Prince Zhao must be brought to justice.
Hari ini, Pangeran Zhao harus diadili.
(Xuanzheng Gate)
(Gerbang Xuanzheng)
Save the Prince!
Selamatkan Pangeran!
Kill!
Membunuh!
Let's go.
Ayo pergi.
Go.
Pergi.
Oh, no.
Oh, tidak.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
Finally, I've rescued all of you.
Akhirnya, aku menyelamatkan kalian semua.
Or my young master would be anxious.
Atau tuan mudaku akan merasa cemas.
You'll be out of the Palace soon.
Anda akan segera keluar dari Istana.
I have to go back.
Saya harus kembali.
I can only take you this far.
Saya hanya bisa membawa Anda sejauh ini.
- Thank you.
- Terima kasih.
Take care of yourselves.
Jaga dirimu baik-baik.
- Go. - Hurry, go.
- Pergi. - Cepat, pergi.
Yangyang.
Yangyang.
Prince Zhao, Li Ang.
Pangeran Zhao, Li Ang.
Run! Hurry!
Lari! Cepat!
Yangyang, Yangyang.
Yangyang, Yangyang.
Dad, Mom.
Ayah, Ibu.
Jicai, hurry up.
Jicai, cepatlah.
Dad, Mom, we can't let them go.
Ayah, Ibu, kita tidak bisa membiarkan mereka pergi.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
Hurry.
Buru-buru.
Hurry, Jicai.
Cepat, Jicai.
Let's go, Li Ang.
Ayo pergi, Li Ang.
How dare you stop me?
Beraninya kau menghentikanku?
Don't come any closer.
Jangan mendekat.
Dad, take care of Yangyang.
Ayah, jaga Yangyang.
Run!
Berlari!
Gongcai!
Gongcai!
- Shaojie! - Dad!
- Shaojie! - Ayah!
- I'll fight you! - Mom.
- Aku akan melawanmu! - Ibu.
Li Ang, let's go.
Li Ang, ayo pergi.
Lin Yan disfigured me.
Lin Yan membuatku cacat.
You shall pay
Kamu harus membayar
for his crime.
atas kejahatannya.
- Lin Yan. - Jicai.
- Lin Yan. - Jicai.
Let Li Ang go,
Biarkan Li Ang pergi,
or I'll kill her.
atau aku akan membunuhnya.
No.
TIDAK.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
Release him.
Bebaskan dia.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
Don't move.
Jangan bergerak.
I'll take her place.
Aku akan menggantikannya.
Cui Che,
Yang,
I was soft-hearted back then
Aku berhati lembut saat itu
and spared your life.
dan menyelamatkan nyawamu.
Today,
Hari ini,
I'll give you my life.
Aku akan memberikan hidupku padamu.
Let him go.
Biarkan dia pergi.
Father.
Ayah.
Don't move.
Jangan bergerak.
Let him go.
Biarkan dia pergi.
Let him go!
Biarkan dia pergi!
- No. - Leave.
- Tidak. - Pergi.
Father.
Ayah.
Go!
Pergi!
Leave now.
Berangkat sekarang.
Let go of Jicai.
Ayo kita pergi dari Jicai.
Release her.
Bebaskan dia.
- Auntie. - I'll take her place.
- Bibi. - Aku akan menggantikannya.
Don't move.
Jangan bergerak.
Today,
Hari ini,
I'm in a dead end.
Aku di jalan buntu.
I'll have
aku akan memiliki
the woman you cherish most
wanita yang paling kamu hargai
accompany me in death.
temani aku dalam kematian.
- Jicai!
- Jicai!
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
???Bagaikan perahu yang karam di arus gelap, tak terlihat setitik pun cahaya malam???
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
???Di depan kabur, cahaya dan bayangan saling bertautan???
Your Highness,
Yang Mulia,
if we spare Cui Che just because he resembles
jika kita mengampuni Cui Che hanya karena dia mirip
the late heir,
pewaris yang telah meninggal,
it could lead to endless troubles.
Hal itu dapat menyebabkan masalah yang tak berkesudahan.
♪Falling into fog, tracking blindly♪
???Jatuh dalam kabut, melacak secara membabi buta???
Father...
Ayah...
Father!
Ayah!
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
???Kalau bukan karena pikiran yang mengusik hati, yang lagi-lagi memancing pertengkaran???
♪How would I know it's so unfathomable♪
???Bagaimana aku bisa tahu kalau itu begitu tidak masuk akal???
Father!
Ayah!
Father is here.
Ayah ada di sini.
Don't worry.
Jangan khawatir.
With me here,
Bersamaku di sini,
you'll be fine.
kamu akan baik-baik saja.
No one will bully you.
Tidak ada seorang pun yang akan menindasmu.
♪Is it still there♪
???Apakah masih ada???
♪Luckily, you stay here for me like a light from afar♪
???Beruntungnya kau tetap di sini untukku seperti cahaya dari jauh???
♪Accompanying me through the dark thickets♪
???Menemaniku melewati semak-semak yang gelap???
♪Flattening the deep ravines♪
???Meratakan jurang yang dalam???
♪Letting me share your glory♪
???Membiarkan aku berbagi kemuliaan-Mu???
♪Free from fear and worries in the cold wind♪
???Bebas dari rasa takut dan khawatir dalam angin dingin???
♪You're protecting me by my side♪
???Kau melindungiku di sisiku???
♪Holding your hand, I no longer feel empty♪
???Menggenggam tanganmu, aku tak lagi merasa hampa???
♪Until we walk through the long, cold winter♪
???Sampai kita berjalan melewati musim dingin yang panjang dan dingin???
♪May there be♪
???Mungkinkah ada???
♪No more strangers♪
???Tidak ada lagi orang asing???
♪May the dawn never set♪
???Semoga fajar tidak pernah terbenam???
(Shen's Diner)
(Restoran Shen)
Lift it.
Angkat itu.
Lift it a bit.
Angkat sedikit.
To the right.
Ke kanan.
To the right. Push it in.
Ke kanan. Dorong masuk.
Why are you so clumsy?
Kenapa kamu begitu ceroboh?
You...
Anda...
Smooth out
Menghaluskan
that red silk.
sutra merah itu.
Don't move. Let me see.
Jangan bergerak. Coba aku lihat.
(Shen's Diner) How does it look?
(Shen's Diner) Bagaimana tampilannya?
Good, just right.
Bagus, pas sekali.
I heard your family has achieved great merit,
Aku mendengar keluargamu telah mencapai prestasi besar,
and the Emperor inscribed this plaque.
dan Kaisar menuliskannya pada plakat ini.
The Emperor and the Princess
Kaisar dan Putri
praised your dishes
memuji hidanganmu
as the best in the world.
sebagai yang terbaik di dunia.
The best in the world?
Yang terbaik di dunia?
I must taste
Aku harus mencicipi
these dishes so highly praised
hidangan ini sangat dipuji
by the Emperor.
oleh Kaisar.
Indeed.
Memang.
The Grand Princess
Putri Agung
also recommended it.
juga merekomendasikannya.
(Recommended by the Princess)
(Direkomendasikan oleh Putri)
(Best Food in Yong'an: Shen's Diner)
(Makanan Terbaik di Yong'an: Shen's Diner)
(Recommended by the Emperor)
(Direkomendasikan oleh Kaisar)
Why not come in and taste it?
Mengapa tidak datang dan mencicipinya?
Sure.
Tentu.
Congratulations.
Selamat.
Give it a try.
Cobalah.
Thank you.
Terima kasih.
(Xuanzheng Gate)
(Gerbang Xuanzheng)
The former Prefect, Cui Ning,
Mantan Prefek, Cui Ning,
was honest, loyal,
jujur, setia,
and righteous.
dan benar.
All his past grievances have been cleared.
Semua keluhan masa lalunya telah terhapus.
The good name of the Cui family shall be restored.
Nama baik keluarga Cui harus dipulihkan.
Prince Zhao was the true culprit
Pangeran Zhao adalah pelaku sebenarnya
behind the post-selling case 17 years ago,
di balik kasus pasca penjualan 17 tahun lalu,
and he conspired with Noble Consort Dou
dan dia berkonspirasi dengan Permaisuri Mulia Dou
in treason.
dalam pengkhianatan.
Now demoted to commoners,
Sekarang diturunkan menjadi rakyat jelata,
they've both been executed.
mereka berdua telah dieksekusi.
All those in the court who were involved with them
Semua orang di pengadilan yang terlibat dengan mereka
have been sentenced accordingly.
telah dijatuhi hukuman sebagaimana mestinya.
Thanks to Your Majesty,
Terima kasih kepada Yang Mulia,
the loyal and righteous
orang yang setia dan benar
have finally seen their grievances redressed.
akhirnya melihat keluhan mereka teratasi.
Rise.
Bangkit.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Majesty,
Yang Mulia,
the Cui case is truly lamentable,
Kasus Cui sungguh menyedihkan,
but it is my duty
tapi itu adalah tugasku
to impeach the Vice Prefect of the Prefecture,
untuk mendakwa Wakil Prefek Prefektur,
Lin Yan.
Lin Yan.
Lin Yan is actually Cui Che.
Lin Yan sebenarnya adalah Cui Che.
When he achieved merit
Ketika dia mencapai prestasi
and governed the Capital,
dan memerintah Ibukota,
he was still a criminal.
dia tetaplah seorang penjahat.
He pretended
Dia berpura-pura
to be someone else
menjadi orang lain
and deceived you, Your Majesty.
dan menipu Anda, Yang Mulia.
It cannot be overlooked.
Itu tidak dapat diabaikan.
How absurd.
Betapa tidak masuk akalnya.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Mr. Lin changed his identity
Tuan Lin mengubah identitasnya
out of necessity
karena kebutuhan
to clear his father's name.
untuk membersihkan nama ayahnya.
This is an act of filial piety.
Ini adalah tindakan bakti kepada orang tua.
If we trace it back,
Jika kita menelusurinya kembali,
isn't the Censorate also responsible
bukankah Sensor juga bertanggung jawab?
for the Cui family's injustice?
atas ketidakadilan keluarga Cui?
Prince Zhao's treason
Pengkhianatan Pangeran Zhao
had signs early on.
memiliki tanda-tanda sejak dini.
The Censorate used to be so evasive.
Dulu, Badan Sensor sangat mengelak.
Why so persistent
Kenapa begitu gigih?
with Mr. Lin now?
dengan Tuan Lin sekarang?
In suppressing Prince Zhao's rebellion,
Dalam menekan pemberontakan Pangeran Zhao,
Mr. Lin deserves the greatest credit.
Tuan Lin layak mendapatkan penghargaan terbesar.
To pursue past grievances now
Untuk mengejar keluhan masa lalu sekarang
would discourage the loyal and righteous.
akan mengecilkan hati orang-orang yang setia dan benar.
Your Majesty,
Yang Mulia,
a ruler must be clear in rewards and punishments
seorang penguasa harus jelas dalam memberikan ganjaran dan hukuman
to establish the law
untuk menetapkan hukum
and the foundation.
dan yayasan.
We should reward good deeds
Kita harus memberi penghargaan atas perbuatan baik
and punish bad ones.
dan menghukum yang jahat.
Otherwise,
Jika tidak,
the law will not be established,
hukum tidak akan ditetapkan,
and the foundation will be shaken.
dan fondasinya akan terguncang.
If everyone follows Mr. Lin's example,
Jika semua orang mengikuti contoh Tuan Lin,
changing their names
mengubah nama mereka
and entering the court as a criminal,
dan memasuki pengadilan sebagai seorang penjahat,
how shall we govern?
Bagaimana kita akan memerintah?
Your Majesty, please punish him to uphold the law.
Yang Mulia, mohon menghukumnya untuk menegakkan hukum.
Your Majesty, please punish him.
Yang Mulia, mohon hukum dia.
To uphold the law.
Untuk menegakkan hukum.
Don't sneak a bite.
Jangan menggigitnya sedikit pun.
- Here come the dishes. - Get the spoons ready.
- Ini piring-piringnya. - Siapkan sendok-sendoknya.
There are two dishes left.
Ada dua piring tersisa.
Be good, Ming.
Baik-baik saja, Ming.
It's quite a feast today.
Hari ini benar-benar pesta yang meriah.
Come on.
Ayo.
Here, here.
Nih nih.
- What's wrong? - My head hurts.
Ada apa? - Kepalaku sakit.
Dad,
Ayah,
- What's wrong?
- Ada apa?
- Gongcai. - What's going on?
- Gongcai. - Apa yang terjadi?
Dad.
Ayah.
- Gongcai. - I'm fine.
- Gongcai. - Saya baik-baik saja.
Ever since Li Ang
Sejak Li Ang
hit my head with something,
membentur kepalaku dengan sesuatu,
I've been feeling headaches.
Saya merasa sakit kepala.
There are always
Selalu ada
all kinds of strange things flashing in my head.
segala macam hal aneh berkelebat dalam kepalaku.
Hurry up and see a doctor.
Cepatlah dan temui dokter.
Yeah.
Ya.
Should we see a doctor?
Haruskah kita ke dokter?
No need.
Tidak perlu.
With his skills,
Dengan keterampilannya,
is it worth spending money on a physician?
apakah layak mengeluarkan uang untuk dokter?
I'll be fine in a couple of days.
Saya akan baik-baik saja dalam beberapa hari.
- This child. - Right.
- Anak ini. - Benar.
His Majesty said we have merits,
Yang Mulia berkata kita memiliki kelebihan,
and he will reward us.
dan Dia akan membalas kita.
What should we ask for?
Apa yang harus kami minta?
Yeah, I've been thinking about this.
Ya, saya sudah memikirkan hal ini.
How about 10,000 taels of gold?
Bagaimana dengan 10.000 tael emas?
- Good. - That's too vulgar.
Bagus. - Itu terlalu vulgar.
Not vulgar at all.
Sama sekali tidak vulgar.
Let's just ask for a few tens of thousands of carts
Mari kita minta beberapa puluh ribu gerobak saja
of pepper, silk, or something like that.
dari lada, sutra, atau sesuatu seperti itu.
- You... - Thousands of carts?
- Kamu... - Ribuan kereta?
Jicai, you're like a lion,
Jicai, kamu seperti singa,
asking for so much.
meminta begitu banyak.
We've done something so important.
Kita telah melakukan sesuatu yang sangat penting.
I think
Menurut saya
we shouldn't trouble His Majesty.
kita tidak seharusnya menyusahkan Yang Mulia.
How about I ask for a post,
Bagaimana kalau aku meminta postingan,
like the head of Juxian Alley?
seperti kepala Juxian Alley?
Good.
Bagus.
That works.
Itu berhasil.
From now on...
Mulai sekarang...
Bad news!
Berita buruk!
- What's wrong? - Mr. Lin has been imprisoned.
- Ada apa? - Tuan Lin telah dipenjara.
He's been charged with deceiving the Emperor
Dia dituduh menipu Kaisar
and is to be executed.
dan harus dieksekusi.
This...
Ini...
Thank you.
Terima kasih.
It's past curfew,
Sudah lewat jam malam,
yet you still managed to come in.
namun kamu masih berhasil masuk.
Yes.
Ya.
I spent a lot of money
Saya menghabiskan banyak uang
just to bring you this meal.
hanya untuk membawakan Anda makanan ini.
Father made the Four-Joy Meatballs.
Ayah membuat Bakso Empat Sukacita.
Mother made the Peace and Longevity.
Ibu membuat Kedamaian dan Panjang Umur.
Shen Shaojie made the Auspicious Fish.
Shen Shaojie membuat Ikan Keberuntungan.
But you'd better not eat it.
Namun sebaiknya Anda tidak memakannya.
This is rice.
Ini nasi.
This is the Happy Duck Egg.
Ini adalah Telur Bebek Bahagia.
Yangyang pestered Yu San
Yangyang mengganggu Yu San
and Deyuan to teach her.
dan Deyuan untuk mengajarinya.
She practiced for a long time.
Dia berlatih untuk waktu yang lama.
Did you make this?
Apakah Anda membuatnya?
Is it sweet?
Apakah itu manis?
Only you can eat this.
Hanya Anda yang dapat memakannya.
Eat up.
Menghabiskan.
Is it good?
Apakah itu bagus?
Yes.
Ya.
Mother made this for a long time.
Ibu membuat ini sejak lama.
I've thought it through.
Aku sudah memikirkannya matang-matang.
We have to beg them again.
Kita harus memohon pada mereka lagi.
If worst comes to worst, we'll break into the prison.
Kalau keadaanya makin buruk, kami akan masuk ke penjara.
Jicai,
Jicai,
listen to me.
Dengarkan aku.
You still have your family.
Anda masih memiliki keluarga.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
you can live on.
kamu bisa terus hidup.
Liar.
Pembohong.
You're a liar.
Kamu pembohong.
Jicai,
Jicai,
before I met you
sebelum aku bertemu denganmu
and your family,
dan keluargamu,
all I could think of was revenge.
yang dapat kupikirkan hanyalah balas dendam.
I was like a walking corpse.
Aku seperti mayat berjalan.
But you guys
Tapi kalian
really feel like my family.
benar-benar terasa seperti keluargaku.
With you,
Bersamamu,
I've truly lived once,
Aku benar-benar pernah hidup sekali,
and that's enough.
dan itu sudah cukup.
His Majesty said he'd give us a reward.
Yang Mulia berkata dia akan memberi kita hadiah.
I want to have your life.
Aku ingin memiliki hidupmu.
Your life is mine.
Hidupmu adalah hidupku.
No one can take it away.
Tidak seorang pun dapat mengambilnya.
Your Highness,
Yang Mulia,
can't His Majesty spare Lin Yan?
tidak bisakah Yang Mulia mengasihani Lin Yan?
My brother doesn't want to kill Anran,
Kakakku tidak ingin membunuh Anran,
but the better
tapi lebih baik
Anran does as the Vice Prefect,
Anran bertindak sebagai Wakil Prefek,
the more people he will offend.
semakin banyak orang yang akan tersinggung.
There will surely be someone who envies him.
Pasti ada yang iri padanya.
Deceiving the Emperor
Menipu Kaisar
is the perfect excuse.
adalah alasan yang sempurna.
With solid evidence,
Dengan bukti yang kuat,
His Majesty will surely act
Yang Mulia pasti akan bertindak
according to the law.
menurut hukum.
Your Highness, I beg you.
Yang Mulia, saya mohon.
Please think of something.
Tolong pikirkan sesuatu.
Lady Shen,
Nyonya Shen,
think carefully.
pikirkan baik-baik.
Your Highness, I beg you.
Yang Mulia, saya mohon.
His Majesty will surely act
Yang Mulia pasti akan bertindak
according to the law.
menurut hukum.
If you want to save Anran,
Jika kamu ingin menyelamatkan Anran,
you have to think carefully
kamu harus berpikir dengan hati-hati
about the laws and regulations.
tentang hukum dan peraturan.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
You've been talking about the law.
Anda telah berbicara tentang hukum.
The law can condemn Lin Yan,
Hukum dapat menghukum Lin Yan,
and the law can also save Lin Yan.
dan hukum juga dapat menyelamatkan Lin Yan.
You mean...
Maksudmu...
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
you want to ask for an Imperial Waiver
Anda ingin meminta Pengabaian Kekaisaran
so that Lin Yan can marry you
agar Lin Yan bisa menikahimu
and be protected
dan dilindungi
from execution?
dari eksekusi?
Yes.
Ya.
(Xuanzheng Hall) Lin Yan has been detained for days.
(Aula Xuanzheng) Lin Yan telah ditahan selama berhari-hari.
Please sentence Lin Yan to the ultimate punishment
Tolong hukum Lin Yan dengan hukuman yang paling berat
to uphold the nation's law.
untuk menegakkan hukum negara.
Indeed, we can no longer delay.
Memang, kita tidak bisa menunda lagi.
Draft the decree.
Buatlah draf keputusannya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Your Majesty,
Yang Mulia,
executing Lin Yan will demonstrate
mengeksekusi Lin Yan akan menunjukkan
the strictness of our laws and regulations.
ketatnya hukum dan peraturan kita.
However,
Namun,
I must impeach you
Aku harus mendakwa kamu
for being inconsistent
karena tidak konsisten
and losing the people's trust.
dan kehilangan kepercayaan masyarakat.
In quelling Prince Zhao's rebellion,
Dalam memadamkan pemberontakan Pangeran Zhao,
the Shen family, who operated in Juxian Alley,
keluarga Shen, yang berbisnis di Juxian Alley,
also made contributions.
juga memberikan kontribusi.
Therefore,
Karena itu,
you granted them an Imperial Waiver.
Anda memberi mereka Pengabaian Kekaisaran.
Lady Shen
Nyonya Shen
is engaged to Lin Anran.
bertunangan dengan Lin Anran.
Anran is part of the Shen family
Anran adalah bagian dari keluarga Shen
and is also protected by the Imperial Waiver.
dan juga dilindungi oleh Imperial Waiver.
The waiver's exemption from death
Pengecualian dari kematian karena pengabaian
has always taken precedence
selalu diutamakan
over other laws and regulations.
atas hukum dan peraturan lainnya.
Today,
Hari ini,
your decision to punish Lin Yan
keputusanmu untuk menghukum Lin Yan
is actually illegal.
sebenarnya ilegal.
Absurd.
Absurd.
The Imperial Waiver
Pengabaian Kekaisaran
was granted to the Shen family.
diberikan kepada keluarga Shen.
Lin Yan
Lin Yan
has never been married,
belum pernah menikah,
as everyone in the court knows.
seperti yang diketahui semua orang di pengadilan.
You can't overturn this
Anda tidak bisa membatalkannya
with just a few words.
hanya dengan beberapa kata.
Even if it's an engagement,
Bahkan jika itu adalah pertunangan,
it's Lady Shen marrying Lin Yan.
itu Lady Shen yang menikahi Lin Yan.
According to this logic,
Menurut logika ini,
Lady Shen should also be implicated.
Nyonya Shen juga harus terlibat.
The Imperial Waiver
Pengabaian Kekaisaran
can only ensure her own survival.
hanya dapat memastikan kelangsungan hidupnya sendiri.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I have here their Letter of Marriage
Saya punya Surat Pernikahan mereka di sini
and the list of betrothal gifts.
dan daftar hadiah pertunangan.
As an elder,
Sebagai seorang penatua,
I witnessed the reception
Saya menyaksikan resepsi
of the Letter of Marriage
dari Surat Nikah
and the betrothal gifts.
dan hadiah pertunangan.
Censor.
Sensor.
Please take a look.
Silakan lihat.
(Lin Yan accepted the betrothal gifts)
(Lin Yan menerima hadiah pertunangan)
This is the list of betrothal gifts that Lin Yan received.
Ini adalah daftar hadiah pertunangan yang diterima Lin Yan.
He is marrying into the family,
Dia menikah dengan keluarga itu,
so he is also protected by the Imperial Waiver.
jadi dia juga dilindungi oleh Imperial Waiver.
How could this be?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Marrying into the Shen family?
Menikah dengan keluarga Shen?
How could
Bagaimana bisa
the Vice Prefect
Wakil Prefek
do such a thing?
melakukan hal seperti itu?
Your Majesty,
Yang Mulia,
this must be a trick by Lin Yan.
Ini pasti tipuan Lin Yan.
A ruler must be clear in rewards and punishments
Seorang penguasa harus jelas dalam memberikan ganjaran dan hukuman
to establish the law
untuk menetapkan hukum
and the foundation.
dan yayasan.
Since there is an Imperial Waiver protecting his family,
Karena ada Pengabaian Kekaisaran yang melindungi keluarganya,
we must keep our promise.
kita harus menepati janji kita.
Otherwise,
Jika tidak,
the law will not be established,
hukum tidak akan ditetapkan,
and the foundation will be shaken.
dan fondasinya akan terguncang.
If everyone follows his example,
Jika semua orang mengikuti teladannya,
how shall we govern?
Bagaimana kita akan memerintah?
You...
Anda...
Now, it's settled.
Sekarang, sudah beres.
The clan law, the rules, the world
Hukum klan, aturan, dunia
won't tolerate two shameless sinners
tidak akan menoleransi dua orang berdosa yang tidak tahu malu
like us.
seperti kita.
If there is a hell,
Jika ada neraka,
I'll go alone.
Aku akan pergi sendiri.
Lin Yan,
Lin Yan,
this is the only way I can save you.
ini adalah satu-satunya cara aku bisa menyelamatkanmu.
But a fake engagement
Tapi pertunangan palsu
can never become real in the end.
tidak akan pernah menjadi nyata pada akhirnya.
Luckily, you've been restored to your position.
Untungnya, Anda telah dikembalikan ke posisi Anda.
I've talked it over with my parents.
Aku sudah membicarakannya dengan orang tuaku.
Once this matter blows over,
Setelah masalah ini selesai,
we will move away from Yong'an.
kita akan pindah dari Yong'an.
I will go far away
aku akan pergi jauh
and never see you again.
dan tidak akan pernah melihatmu lagi.
Shaoguang.
Shaoguang.
The descendant has offended you.
Keturunan itu telah menyinggungmu.
Ancestor,
Leluhur,
please forgive my sins.
mohon ampuni dosa-dosaku.
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
???Hati yang biasa-biasa saja ini, tak mau pudar???
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
???Mungkin sudah mengetahui rancangan surga???
♪Thus fled destiny's trace♪
???Lalu hilanglah jejak takdir???
♪Migrating toward you♪
???Bermigrasi ke arahmu???
♪But worldly customs permit only♪
???Namun hanya adat istiadat duniawi saja yang mengizinkan???
♪Our fleeting meetings♪
???Pertemuan kita yang singkat???
♪Granting us floods strong enough to wound♪
???Memberikan kita banjir yang cukup kuat untuk melukai???
♪Each other deeply♪
???Saling menyayangi???
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
???Takut salah satu langkah dalam alur waktu???
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
???Gairah memenuhi halaman, hanya menyisakan kerinduan yang bodoh???
(Yunshui Manor)
(Rumah Yunshui)
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
???Terjun ke kolam guntur, tenggelam seluruhnya???
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
???Takut naskah takdir menghapus pertemuan ini???
♪Laying celestial snares and thorns♪
???Meletakkan jerat dan duri surgawi???
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
???Meskipun sekilas melihat secercah peringatan???
♪Can only lament♪
???Hanya bisa meratap???
♪Such a cruel affection♪
???Kasih sayang yang begitu kejam???
What a sin.
Sungguh dosa.
Truly a sin.
Sungguh suatu dosa.
I thought these two
Aku pikir keduanya
would never see each other again,
tidak akan pernah bertemu lagi,
but His Majesty insisted on putting them in a painting.
Namun Yang Mulia bersikeras menaruhnya dalam sebuah lukisan.
That's right.
Itu benar.
It's like taking a wedding photo.
Ini seperti mengambil foto pernikahan.
My hair is standing on end.
Rambutku berdiri tegak.
Exactly.
Tepat.
It's terrifying.
Mengerikan sekali.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
The painting is done.
Lukisannya sudah selesai.
This...
Ini...
Isn't this the one hanging in the ancestral hall?
Bukankah ini yang tergantung di aula leluhur?
(Portrait of Lin Yan, Vice Prefect)
(Potret Lin Yan, Wakil Prefek)
Could it be
Mungkinkah itu?
that we are witnessing history here?
bahwa kita sedang menyaksikan sejarah di sini?
No way.
Mustahil.
Jicai.
Jicai.
Jicai,
Jicai,
stand up straight, lift your head,
berdiri tegak, angkat kepalamu,
and tuck in your chin a bit.
dan tekuk dagu Anda sedikit.
Imagine there's an apple under your chin.
Bayangkan ada sebuah apel di bawah dagu Anda.
You'll look better that way.
Anda akan terlihat lebih baik dengan cara itu.
Yes, listen to your mom.
Ya, dengarkan ibumu.
Hold that apple and you'll look good.
Pegang apel itu dan Anda akan terlihat bagus.
Right, right.
Benar, benar.
Turn your head to the side a bit.
Putar kepala Anda sedikit ke samping.
You look fatter this way.
Kamu terlihat lebih gemuk dengan cara ini.
Turn a bit more.
Putar sedikit lagi.
Jicai, turn a bit more to this side.
Jicai, belok sedikit lagi ke sisi ini.
You forgot about the apple again.
Anda lupa tentang apel lagi.
You have to hold the apple to look good.
Anda harus memegang apel agar terlihat bagus.
Too much. Come back a bit.
Terlalu banyak. Kembalilah sedikit.
You look better when you smile.
Anda terlihat lebih baik saat tersenyum.
- Expression. - Show some emotion.
- Ekspresi. - Tunjukkan sedikit emosi.
You look better when you smile.
Anda terlihat lebih baik saat tersenyum.
Hold it.
Tahan.
Your expression needs to be there.
Ekspresi Anda harus ada di sana.
Like this.
Seperti ini.
This is good enough.
Ini cukup bagus.
This is good.
Ini bagus.
Hurry up and paint.
Cepatlah dan lukis.
Why this pose?
Mengapa berpose seperti ini?
You...
Anda...
Never mind.
Sudahlah.
Let her be.
Biarkan saja dia.
Mr. Lin, the painting is done.
Tuan Lin, lukisannya sudah selesai.
Thank you.
Terima kasih.
I'll take my leave now.
Saya permisi dulu sekarang.
It feels
Itu terasa
like something is off.
seperti ada sesuatu yang salah.
Yes, it is.
Ya, itu benar.
Jicai, come here and take a look.
Jicai, kemarilah dan lihatlah.
- It looks very much like you. - Come.
- Mirip sekali denganmu. - Kemarilah.
I can't quite put my finger on it,
Aku tidak bisa menjelaskannya dengan jelas,
but something feels off.
tetapi ada sesuatu yang terasa aneh.
A bit fat, maybe?
Agak gemuk, mungkin?
No, it's not fat.
Tidak, itu bukan lemak.
It's just...
Itu hanya...
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Mengenakan cahaya matahari terbenam di dahi???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???Angin bertiup, lonceng angin tergantung di bawah awan???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Mendengar bunyi lonceng yang berbunyi, menyentak hati???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???Perasaan sebenarnya mungkin hanya bisa dirasakan???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???Kata-kata tertahan, perasaan tak terkendali???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???Bisakah jalan di depan, mari kita tatap namun tak ragu???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???Mengira semua mata melihat sebagai es dingin???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???Namun biarkan senja mewarnai telinga dan pelipis menjadi merah???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???Bahkan menahan napas pun tak kuasa menahannya???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Menunjukkan hatiku yang hangat yang dipegang erat???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???Sibukkah kamu, sepikah kamu???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Dengan sengaja menarikmu ke dalam kehidupan ini???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Ragu-ragu, bimbang, hati sulit tertipu???
Use the willow branch
Gunakan cabang pohon willow
to blur that pose.
untuk mengaburkan pose itu.
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Saat bergegas menghampirimu, meninggalkan pikiran mendalamku berantakan???
(Portrait of Lady Shen, Lin Yan's only wife)
(Potret Lady Shen, satu-satunya istri Lin Yan)
♪Gazing at you with deep affection, until your figure fades♪
???Menatapmu dengan kasih sayang yang mendalam, hingga sosokmu memudar???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???Jantung berdebar, angin menimbulkan riak-riak yang paling ringan???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Seribu pikiran kusut tersembunyi???
♪Saved a whole lifetime♪
???Menyelamatkan seumur hidup???
This...
Ini...
So, the lady in that painting
Jadi, wanita dalam lukisan itu
is Jicai.
adalah Jicai.
Yes.
Ya.
Auntie.
Bibi.
♪What seems beyond reach♪
???Apa yang tampaknya di luar jangkauan???
♪Through life and death changes♪
???Melalui perubahan hidup dan mati???
- Auntie. - No way.
- Bibi. - Tidak mungkin.
♪Only you, never cease, never yield♪
???Hanya kamu, yang tak pernah berhenti, yang tak pernah menyerah???
- Ouch. - What's wrong?
- Aduh. - Ada apa?
- Dad. - Dad, are you okay?
- Ayah. - Ayah, apa Ayah baik-baik saja?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
- Dad, what's wrong? - What's wrong?
- Ayah, ada apa? - Ada apa?
What's going on with your head?
Apa yang terjadi dengan kepalamu?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Gongcai.
Gongcai.
- Should you lie down? - How are you?
- Haruskah kamu berbaring? - Bagaimana kabarmu?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Lady Shen and her husband are deeply in love,
Nyonya Shen dan suaminya saling mencintai,
envied by others.
membuat orang lain iri.
You brat.
Dasar bocah nakal.
You're not listening again.
Anda tidak mendengarkan lagi.
If it weren't for Jicai going to class,
Jika bukan karena Jicai pergi ke kelas,
I wouldn't even bother with you.
Aku bahkan tidak akan peduli padamu.
Sit up straight.
Duduk tegak.
If you keep doing this.
Jika Anda terus melakukan ini.
I won't tell you
aku tidak akan memberitahumu
the most crucial truth.
kebenaran yang paling penting.
Don't tell me then.
Kalau begitu, jangan beritahu aku.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
As we agreed before,
Seperti yang telah kita sepakati sebelumnya,
is that okay?
apakah itu baik-baik saja?
Grandpa, you have to give me 3 yuan.
Kakek, kamu harus memberiku 3 yuan.
You brat.
Dasar bocah nakal.
Just like your dad.
Sama seperti ayahmu.
Alright, sit down.
Baiklah, duduk.
Let me tell you.
Biarkan aku beritahu padamu.
The most crucial truth is
Kebenaran yang paling penting adalah
that it's all fake.
bahwa itu semua palsu.
Well, not exactly fake.
Ya, tidak sepenuhnya palsu.
The story
Ceritanya
is still real.
masih nyata.
The Vice Prefect
Wakil Prefek
did marry a lady surnamed Shen,
menikahi seorang wanita bermarga Shen,
but she was not our ancestor.
tapi dia bukan nenek moyang kita.
Our true ancestor
Nenek moyang kita yang sebenarnya
is actually a friend of Mr. Lin,
sebenarnya adalah teman Tuan Lin,
Censor Pei Fei.
Sensor Pei Fei.
Mr. Pei later
Tuan Pei kemudian
married into our family.
menikah dengan keluarga kami.
But I don't think
Tapi menurutku tidak
he is as impressive as Mr. Lin,
dia sama mengesankannya dengan Tuan Lin,
so
Jadi
I deliberately said that.
Saya sengaja mengatakan itu.
I remember now.
Sekarang saya ingat.
What is it?
Apa itu?
Our ancestor
Nenek moyang kita
was never Mr. Lin.
tidak pernah menjadi Tuan Lin.
It was Pei Fei.
Itu Pei Fei.
- What? - Pei Fei?
- Apa? - Pei Fei?
Grandpa thought Mr. Lin was more impressive,
Kakek menganggap Tuan Lin lebih mengesankan,
so he deliberately said that.
jadi dia sengaja mengatakan itu.
Jicai,
Jicai,
there is absolutely no relation
sama sekali tidak ada hubungannya
between you and Mr. Lin.
antara Anda dan Tuan Lin.
You two can get married.
Kalian berdua bisa menikah.
(Shaoguang's Food Notes)
(Catatan Makanan Shaoguang)
(In Yong'an, there's another way)
(Di Yong'an, ada jalan lain)
(to celebrate Duanwu Festival.)
(untuk merayakan Festival Duanwu.)
(Everyone enjoys it.)
(Semua orang menikmatinya.)
(There are many varieties of zongzi.)
(Ada banyak jenis zongzi.)
(In the Palace, people can shoot)
(Di Istana, orang bisa menembak)
(small and slippery rice balls or zongzi on a plate)
(bola nasi kecil dan licin atau zongzi di piring)
(with delicate and cute bows.)
(dengan pita yang halus dan lucu.)
(Whoever hits the target gets to eat. How fun is that?)
(Siapa pun yang berhasil mengenai sasaran akan mendapat makanannya. Seru sekali, kan?)
(If it weren't for Prince Zhao,)
(Jika bukan karena Pangeran Zhao,)
(our family could've had such an exciting holiday.)
(keluarga kami bisa saja menikmati liburan yang menyenangkan.)
♪Shadows pair up under moonlight♪
???Bayangan berpasangan di bawah sinar bulan???
♪Surrounding the stove's fire♪
???Mengelilingi api kompor???
♪Red beans sown for longing♪
???Kacang merah ditabur demi kerinduan???
♪Heart ablaze, cooling sorrow♪
???Hati berkobar, duka menyejukkan???
♪At a glance♪
???Sekilas???
♪Cheeks blush with red♪
???Pipi merona merah???
♪Cooking smoke fading behind the house♪
???Asap masakan memudar di belakang rumah???
♪Longing boils, fierce at the taste♪
???Kerinduan mendidih, ganas rasanya???
♪It's okay for snow to stop me♪
???Tidak apa-apa jika salju menghentikanku???
♪I'll brew a jug of new wine♪
???Aku akan menyeduh sebotol anggur baru???
♪Getting drunk as time goes by♪
???Mabuk seiring berjalannya waktu???
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Nikmati dunia tanpa akhir sepenuhnya???
♪Swallowing everything♪
???Menelan semuanya???
♪Time will tell♪
???Waktu yang akan menjawabnya???
♪Don't let true feelings wait in vain♪
???Jangan biarkan perasaan yang sebenarnya menunggu dengan sia-sia???
♪Meetings seem but an illusion♪
???Pertemuan tampak seperti ilusi???
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Nikmati dunia tanpa akhir sepenuhnya???
♪Leave the worries to the future♪
???Serahkan saja kekhawatiran pada masa depan???
♪Can we not plan♪
???Tidak bisakah kita merencanakan???
♪Not hope, not look back♪
???Tidak berharap, tidak melihat ke belakang???
♪Focus on today, neglecting the results♪
???Fokus pada hari ini, abaikan hasil???
♪I understand the furrowed brows of doubt♪
???Saya mengerti kerutan dahi karena keraguan???
♪Friend or foe, bitter or sweet♪
???Teman atau musuh, pahit atau manis???
♪Starting with probing♪
???Dimulai dengan penyelidikan???
♪I'll just swiftly cut down the ancestral rules♪
???Saya akan segera menebang aturan leluhur???
♪Why not confess my sudden feelings for you♪
???Mengapa tidak mengakui perasaanku yang tiba-tiba padamu???
♪They come from the future♪
???Mereka datang dari masa depan???
♪Traveling through time and space♪
???Bepergian melintasi waktu dan ruang???
♪Starting to feel the rare bustle of the world♪
???Mulai merasakan kesibukan dunia yang langka???
♪If you happen to like me♪
???Jika kamu kebetulan menyukaiku???
♪Can you hold my hand? Please don't refuse me♪
???Bisakah kamu memegang tanganku? Tolong jangan menolakku???
♪Enjoy the endless world♪ ♪Maybe everything will suddenly vanish♪
???Nikmati dunia tanpa akhir??? ???Mungkin semuanya akan tiba-tiba lenyap???
♪To the fullest♪ ♪Maybe we should meet among the crowds♪
???Sepenuhnya??? ???Mungkin kita harus bertemu di tengah keramaian???
♪Leave the worries♪ ♪The best occasion♪
???Tinggalkan kekhawatiran??? ???Acara terbaik???
♪To the future♪ ♪Twists♪
???Ke masa depan??? ???Liku-liku???
♪You've stirred up waves in my world♪
???Kau telah menimbulkan gelombang di duniaku???
♪Can we not plan♪ ♪How could the encounter be in vain♪
???Tidak bisakah kita membuat rencana??? ???Bagaimana mungkin pertemuan itu sia-sia???
♪Not hope, not look back♪ ♪Let's enjoy ourselves to the fullest♪
???Tidak berharap, tidak menoleh ke belakang??? ???Mari kita nikmati diri kita sepenuhnya???
♪Focus on today, neglecting the results♪ ♪With lanterns♪
???Fokus pada hari ini, abaikan hasil??? ???Dengan lentera???
♪Please take a seat♪
???Silakan duduk???
♪Everything starts and then ends♪
???Semuanya dimulai dan kemudian berakhir???